Traducător: Ariana Bleau Lugo
Corector: Delia Bogdan
Ştiţi că disecţia pe cadavre
e modalitatea tradiţională de învăţare a anatomiei umane.
Pentru studenţi, e o experienţă aparte,
dar pentru şcoală, poate fi foarte dificil
ori costisitor de menţinut.
Deci am văzut că majoritatea orelor de anatomie predate
nu au un laborator pentru disecţii.
Poate motivul este că, în funcţie de unde te afli,
cadavrele nu sunt uşor de găsit.
Deci ca să îmbunătăţim acest lucru, am creat
împreună cu Dr. Brown la Standford, masa de disecţie virtuală.
O numim Masa Anatomage.
Cu această Masă Anatomage
studenţii pot efectua disecţia
fără cadavre umane.
Forma mesei e importantă,
şi de vreme ce e interactivă prin atingere,
la fel cum se fac disecţiile în laborator,
sau mai mult, la fel cum un chirurg operează pe un pacient,
poţi interacţiona literalmente cu masa-ecran.
Corpul digital e la scară naturală,
deci exact modul cum
studenţii văd anatomia în realitate.
Voi face
câteva demonstraţii.
După cum vedeţi,
folosesc degetul să interacţionez cu corpul digital.
Voi face nişte incizii.
Pot inciza în orice mod doresc, deci voi tăia aici.
Va expune interiorul.
Pot schimba incizia
să văd diferite părţi.
Poate pot inciza acolo
să văd creierul
și pot schimba incizia.
Vezi unele organe interne.
Numim acest mod
modul feliere.
OK, voi face o altă incizie.
Aici.
Expune multe structuri interne.
Dacă doresc să văd partea din spate,
pot răsuci
și văd din spate.
Așa.
Dacă aceste imagini
vă creează discomfort sau vă deranjază,
înseamnă că ne-am făcut treaba bine.
Doctorii noştri au spus
astea sunt pentru luat ochii.
Deci în loc să măcelăresc corpul,
aș vrea să fac disecţii mai utile clinic.
Ce voi face,
voi înlătura pielea, muşchii și oasele
ca să văd organele interne.
Aici.
Să zicem că incizez
ficatul aici.
OK.
Presupunem că mă interesează să văd inima.
Voi opera chirurgical aici.
Voi tăia vene, artere.
Oops!...
Nu vrei să auzi "oops" pe masa reală de operaţie.
(Râsete)
Din fericire, omul nostru digital are un buton "undo."
OK.
Bine.
Să mă apropii.
Voi face o incizie aici.
Astfel poţi vedea interiorul inimii.
Poţi vedea atriul şi ventriculele,
cum circulă sângele în artere şi vene.
Astfel
studenţii pot să izoleze orice
şi să disece cum doresc.
Nu trebuie să fie totdeauna disecţie.
De vreme ce e digital, putem executa disecţii inversate.
Să vă arăt.
Voi începe de la structura scheletică
la care pot adăuga căteva organe interne.
Da.
Pot adăuga rapid în acest fel,
și pot adăuga muşchi
treptat,
astfel.
Vedem tendoane şi muşchi.
Mi-aş dori să pot şi eu face muşchi aşa repede.
(Râsete)
Acesta e un alt mod de a studia anatomia.
Un alt lucru pe care vi-l pot arăta,
foarte des,
doctorii fac cunoştiinţă cu pacienţii
prin intermediul radiografiilor.
Deci,
Ecranul Anatomage arată
exact cum va apărea anatomia în radiografie.
Poţi de asemenea interacţiona cu imaginea radiologică.
şi dacă doreşti,
poţi compara
cum va apărea anatomia
pe radiografie.
Când ai terminat,
adu corpul în poziţia iniţială
şi e gata pentru o nouă sesiune.
Masa-ecran
poate de asemenea transforma sexul.
E o femeie acum.
Aşadar, aceasta este Masa Anatomage. Mulţumesc.
(Aplauze)